（ベリル･ガーデナント）じゃあ―
サーベルボア狩りの作戦会議を
始めようか
（ランドリド･パトルロック）
この辺りまで下ってきてるのを―
何度か見かけているので―
このルートをたどって
群れの拠点を探りましょう
（ベリル）巣をたたかないと
切りがないからね
（ヘンブリッツ･ドラウト）
あまり深入りすると―
サリューア･ザルク帝国との
国境線に近づきますが…
（ベリル）下手に刺激しないように
毎年 気をつけてるよ
（クルニ･クルーシエル）
弟子っこは誰か連れていくっすか？
あ… 山は無理かな
村の守りを手伝って
もらえそうな子は―
何人かいるけど
（ランドリド）では明日 私と先生
騎士団のお二方で山に入りましょう
捜索範囲が広いので
野営も視野に入れた装備で
野営は危険度が高いのでは？
この戦力なら心配ないでしょう
戻って出直している間に
手がかりとなる痕跡が薄れますし
しかし 天候の変化などで
危険は倍増しますゆえ…
あっ それは大丈夫
あさっての昼過ぎまでは晴れるよ
なぜ
断言できるのですか？
今日の夕方など―
現に雲行きが怪しかった
ではありませんか
おふくろが
そう言ってたから
（ヘンブリッツ）は？
（フレン･ガーデナント）
晴れるわよ
（モルデア･ガーデナント）
ああ これは間違いなく晴れるな
絶対に晴れますね
晴れ確定っす
ええ～？
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
雄叫(おたけ)びをあげる」
（ヘンブリッツ）まさに快晴…
（ベリル）おふくろの天気予報は
外れたことがないんでね
村じゃ有名っす
天気を知りたいときは
みんなフレンさんに聞きにくるっす
不思議な力ですな
肌で感じて あとは
目と鼻を利かせれば分かるんだと
確かに おふくろは
めちゃくちゃ目がいいよ
なるほど
しばらく進むと左手が崖になります
足元に気をつけてください
はいっす！
ランドリド殿は この山を隅々まで
知り尽くされているのですね
（ランドリド）
いえ ざっくりとしか分かりません
え？
ですが
見通しの利かない先の地形を…
木の生え方などで見当がつきます
さすが一流冒険者ですな
引退しましたけど
山での判断は―
ランドリドに任せとけば
間違いないね
（ランドリド）
しかし 先生はともかく―
これだけ山歩きをして
息ひとつ切れないのは―
さすが騎士団員
下手な冒険者を連れ歩くより
よほど やりやすいです
みんな若いし鍛えているからね
（ベリル）俺が真っ先に
息切れしたら恥ずかしいな
地元なのに
（クルニ）ん？
（ヘンブリッツ）あ…
いますね
前方 少し右に
生きてるのを見るのは初めてっす
（ランドリド）
群れからはぐれた個体のようですね
単独行動はしない習性なので
泳がせれば群れに戻るのでは？
いや 野生のモンスターを
尾行するのは 現実的じゃないよ
クルニ やってみる？
やりたいっす
未成熟で小さめの個体ですが
力は人間より強いので 気をつけて
危なくなったら
みんなで加勢するよ
はいっす
（枝を踏む音）
こいや～っす！
はああああ～っ！
ふんぬぬぬぬ…
突進は かわして
横を攻めるのが常道ですが―
正面から受けるとは…
いや ああいう手に出るとは
俺も予想できなかったよ
ぬうおお～っす！
腰で…
振るっす！
フウ…
勝ったっす！
（ベリル）
いや あの 勝ったけどね…
なんで真正面から
力比べなんかしたの？
危ないでしょ
（クルニ）う…
今の自分の力を知りたくて つい…
（ベリル）ついてきた動機が
力試しだから気持ちは分かるけど…
むちゃして死ぬのは
剣士の誉れじゃないからね
頼むよ ホントに
もうしませんっす…
ただ 力押しで勝ったこと自体は
すごいよ
はいっす！
（ベリル）どう？
（ランドリド）
足跡が残っているうちに―
たどってみますか
手がかりになるといいね
（ランドリド）うん
（クルニ）うんしょっ
（ベリル）
サーベルボアが付けた傷だな
（ランドリド）ええ
（クルニ）
巣は近いってことっすか？
（ベリル）この辺一帯を探れば
そのうち見つかると思うよ
ただし…
日没後に歩き回るのは―
このメンバーでも
さすがに危険すぎますから―
今日は ここで野営にしましょう
うまい
（ベリル）ヘンブリッツ君は
お茶をいれるのが上手なんだ
こんなにおいしい豆茶(まめちゃ)は
初めて飲みました！
まるで紅茶です
さすがに それは大袈裟(おおげさ)ですよ
（ベリル）ランドリドは
親父(おやじ)殿の相手してるうちに―
しゃべりが達者になったのかな？
く～っ
このお茶は私にとって
勝利の美酒っすよ
道場にいたころは戦えなかった
サーベルボアを ついに倒したっす
成長の実感は大事だからね
ちびっ子たちが憧れる
かっこいい騎士に―
ちょっぴり近づいたっす
私も更に成長し
山での行動にも習熟したいものです
山は狩人とか冒険者みたいな―
専門家に任せても
いいんじゃないの？
いえ 先日 アデル殿に
された指摘のとおり―
騎士団は
場所と時を選ばず―
国民の安全に
資するべきかと
すみません　私の指導が足りず
あのような物言いをさせてしまって
騎士団が 質 量ともに充実すれば
言われずに済むことです
その第一歩として
率先垂範(そっせんすいはん)せねばと改めて思いました
あなた方のような騎士がいることを
子供たちにちゃんと伝えられるよう
私も指導者として精進します
いいね　みんな目指すものがあって
向上心もある
（ベリル）
俺にもあった　間違いなく
ただ いつのまにか―
納得してしまってるんだよな…
（ヘンブリッツ）
木の傷と足跡が増えてきましたね
持ち帰りたいのだろうが
状況に応じて放棄するんだぞ
分かってるっすよ
やっぱり この辺りで正解かな
（ランドリド）む！
（クルニ）食べられてるっす…
（ランドリド）腐敗が進んでいない
それほど時間は たっていません
（草が揺れる音）
（ベリルたち）あっ
（ベリル）くるぞ
はあっ
（サーベルボアの悲鳴）
おお…
お見事
びっくりしたっす
恐らく はぐれ個体ではなく
群れの一員でしょう
巣は近い… か
あ…
（ランドリド）
ここで間違いなさそうです
（ベリル）
ああ　でっかい親玉もいるし
（クルニ）
なんか どっしり構えてるっす
ずっとここにいるなら―
やっつけなくても
いいんじゃないんすか？
ずっとっていうのは ないんだ
いずれ近辺の餌を食い尽くして
群れが移動する
山の奥へ動いてくれるとは
かぎりません
村に危害が及ぶ可能性がある以上
狩っておかないと
ただちに掃討しますか？
ん～ ちょっと待って
おふくろが
晴れるって太鼓判を押してたのは―
今日の昼過ぎまでか
数日は ここから動かないと見て
いいでしょうし―
道中 目印は残しています
雨に降られたら総崩れになる
一旦 引き揚げってことで
いいかな？
（ベリル）ただいま
（ドアを閉める音）
（フレン）裏に水を張った桶(おけ)
用意しといたから―
体を洗ってから入るのよ
（クルニ）
ありがとうございますっす
どうだった？
（ベリル）巣は見つけたよ
雨が降ってきたんで撤収した
（モルデア）上出来だ
山で無理を通すのは
バカのやることだからな
結局 すぐにやんだけど
時間も微妙だったし―
天気のいい日に朝から出直すよ
晩ごはん 今作ってるから
もう少し待っててね
（クルニ）は～いっす！
メシが出来るまで軽く飲むか
ミュイは お茶でな
（ミュイ･フレイア）ん…
ようやく酒を振る舞えるぜ
副団長さんによ
（ベリル）
買ってきたのは俺なんだけどね
モルデア殿
せっかくですが 酒席は
しばしお待ちいただきたいのです
あ？　すきっ腹で飲むのは
気が進まんか？
いえ
そういうわけではないのですが
ランドリド殿
昼間 サーベルボアを
しとめておられましたが―
実に見事な剣さばきでした
身に余るお言葉です
後進に指導しつつ
ご自身も磨き続けていると―
お見受けした
その腕前
余すところなく拝見したい
フッ 今から
やってみりゃいいじゃねえか
は？
（ベリル）ヘンブリッツ君は
骨の髄まで剣士だね
分かりました
やるからには―
ベリル先生の弟子として
恥ずかしくない手合わせをします
（ベリル）ランドリドも
根っこは剣士ってことか
（ヘンブリッツ）私のわがままを
聞き入れていただき―
ありがとうございます
（ランドリド）
剣を教える者の末席として―
断る理由などありません
さて 始まったな
ミュイも
よく見ておいたほうがいい
（ミュイ）ん…
（ベリル）
ミュイが剣術を続けるなら―
いつか きっと役に立つ
（ミュイ）うん
どっちも
当たりそうで当たらないっす
（ベリル）高度な攻防だ
剣術としての完成度は
ヘンブリッツ君が上
しかし ランドリドも
読まれにくい返し技で対応している
（息を吐く音）
うおおおおっ！
（ベリル）パワーでは
ヘンブリッツ君に分がある
受ける一方だと あれが来るぞ
（クルニ）回転斬り！
（ベリル）
確かに 近づけば威力は下がるが―
かなりの胆力がないと
できない受け方だ
（クルニ）あ！
たあああっ！
うっ
（ベリル）うちの流派の木葉崩(このはくず)し
今のは やや甘かったか？
それにしてもヘンブリッツ君
あんな返しができるとは
（フレン）
晩ごはん できてるんですけど
もう みんなして
どこ行ったのかと思ったら…
早く食べないと冷めちゃうわよ
今日のところは このあたりで
（ランドリド）
ええ　また ぜひ近いうちに
すごいものを見たっす
剣術って あんなことができるのか
できるよ　鍛錬を続ければね
それに…
あの２人は
これから もっと強くなる
（ミュイ）ん…
（フレン）今日は 一日晴れるわよ
なんと心強いお言葉
ニッシッシ
日帰りでも お昼は回るんだろ？
パンくらいは持っていきなさい
（ベリル）うん もらってくよ
少し時間ずらして 男連中を
獲物の回収に行かせるからな
ちゃちゃっと倒してこい
親父も 討ち漏らしが
こっちに逃げてきたときは 頼むよ
おう 手柄はお前らに譲って
後詰めをやってやるよ
（ベリル）じゃ いってきます
（ドアを開ける音）
その…
え？
頑張って…
うん 頑張ってくるよ
（アデル･クライン）
私も山に入りたかったのに！
（ヘンブリッツ）アデル殿
防衛も重要な任務ゆえ
ここは伏してお願いいたします
分かったわよ
一匹たりとも通さないから任せて！
危ないと思ったら村まで引くように
あとは親父がなんとかしてくれる
状況判断はエデル 君がやるんだ
（２人）う…
なんで私じゃないの？
その理由が分かるようになったら
来年からは任せてもらえるよ
もうっ
（ランドリド）
群れの状況に変化ありません
（ベリル）
ランドリドの目印のおかげで―
割と早く着いたね
（ランドリド）道中 はぐれ個体も
いくつか狩れましたし―
あとは ここを潰せば
して どう攻めますか？
窪地(くぼち)になってるのは
ラッキーなんだけど―
極力
こっち方向に逃げられたくない
こいつで合図するから
横一線に飛び込んで…
まずは不意打ちで数を減らし―
大物には
複数で当たるのが得策ですね？
うん そういうこと
承知しました
っす
じゃ いこうか
はいっ
よし 今だ！
（ベリル）
つくづくすごい切れ味だな この剣
ここからが勝負だ
（ランドリド･ヘンブリッツ）はい
（クルニ）はいっす
ふっ
はあ～っ！
たあっ！
（ベリル）
デカブツの相手は まだだ
もう少し数を減らしてから…
こいつは俺がやる！
その間に ほかを削ってほしい
分かりました！
作戦変更っすね
（ヘンブリッツ）うん
（ベリル）分別のない行動だ
でも…
さすがに一撃では無理か
うおっ
でええああああっ！
（ベリル）
命を懸けて しのぎを削る
剣士なら誰もが望む景色
ずっと忘れてた この感覚を
うおおおおおっ！
フウ…
掃討完了ですな
先生 お見事でした
さすが先生っす
あ… いや… うん　たまにはね
（ミュイ）ふっ
筋は いいな
う… おわっ
ハハハハッ
副団長さんのあれを
やってみたくなったのか？
う… まあ ちょっと
いいもん見たな ミュイ
最後までやっても どっちが勝つか
分からん いい勝負だった
うん ２人ともすごかった
けど…
ん？
（ミュイ）おっさん…
おっさんって ベリルのことか？
うん
おっさんと あの２人
どっちが強いの？
（モルデア）ベリルだな
あっ
（モルデア）
先のことは分からねえが―
今やれば 間違いなくベリルが勝つ
じゃあ おっさんとモルデアさんは
どっちが強いの？
（モルデア）そうだなあ…
（セミの鳴き声）
お茶 飲むでしょ？
（モルデア）ああ
（ミュイ）ありがとう
（フレン）
あんた もういいんじゃないの？
（モルデア）フレン…
（ミュイ）ん？
（モルデア）フフフフッ
ハッハッハッハッハッハ
え？
そうだな
いいかげん
どっちが強いか教えてやるとするか
（ヘンブリッツ）こちらには
サーベルボアは来ませんでしたか？
１匹来たけど 私にビビッて
山の方に逃げていったわ
帰り際にしとめた１頭が
恐らく それですね
みんなケガがなくて よかったっす
そんなことより それ
先生が しとめたんでしょ？
（クルニ）カッコよかったっすよ！
山中に響く雄叫びとともに
牙をバッサリっす
ベリル殿のあれほどの気迫は
初めて見ました
同じくです
あの… 恥ずかしいから
あんまり言わないで…
なんで？　私も見たかった
（ベリル）ヘヘ… いや…
もういい歳だしね
（ベリル）そう いい歳だ
実際 とっくに峠は越えてる
でえええああああっ！
（ベリル）だとしたら
あの高ぶりは なんなんだ？
（ベリル）そういえば
聞きそびれてるんだよな…
（クルニ）何をっすか？
（ベリル）いや…
（ベリル）俺に道場を譲った理由
あのころの親父は
どんな思いで剣を握ってたのか
♪～
～♪
（ベリル）暑いと汗をかくので
水分は多くとるべきだ
なお 若い人の汗は
爽やかに輝くが―
おっさんの汗は輝かない
次回「片田舎のおっさん、
父と対峙(たいじ)する」